# Достигающие определения - genB, killB.

## Постановка задачи
Задача состояла в реализации вычисления множеств `genB ` и `killB`.

## Команда — исполнитель
Enterprise

KT

## Зависимости
Данная задача зависит от задачи генерации базовых блоков.

От задачи зависит:
- Реализация итерационного алгоритма для достигающих определений

## Теория
Определение `d` достигает точки p, если существует путь от точки, непосредственно следующей за `d`, к точке p, такой, что `d` не уничтожается вдоль этого пути. 
GenB – множество определений, генерируемых и не переопределённых базовым блоком B.
KillB – множество остальных определений переменных, определяемых в определениях genB, в других базовых блоках.
Анализ присваиваний должен быть консервативным, то есть если неизвестно, существует ли другое присваивание на пути, то алгоритм должен считать что оно существует.

## Реализация
В результате работы был написан класс, реализующий интерфейс _IGenKillVisitor_. У этого класса есть два метода, _GenerateReachingDefinitionForBlocks_ и _GenerateReachingDefinitionForLine_. Первый генерирует достигающие определения для блоков, второй-для линии трехадресного кода. У этих методов примерно схожий алгоритм: прохождение по каждому блоку (строке) с нахождением genB, далее повторное прохождение с нахождением killB.

## Тесты
Входные блоки:
```
B1:
    i=m-1
    j=n
    a=u1
B2:
    i=i+1
    j=j-1
B3:
    a=u2
B4:
    i=u3
```
Сгенерированные genB и killB:
```
B1 gen:
    i=m-1
    j=n
    a=u1
B1 kill:
    i=i+1
    j=j-1
    a=u2
    i=u3
B2 gen:
    i=i+1
    j=j-1
B2 kill:
    i=m-1
    j=n
    i=u3
B3 gen:
    a=u2
B3 kill:
    a=u1
B4 gen:
    i=u3
B4 kill:
    i=m-1
    i=i+1
```

Входные блоки:
```
B1:
    a=b-2
    c=d+1
B2:
    c=a-1
B3:
    a=d+3
B4:
    b=i
```
Сгенерированные genB и killB:
```
B1 gen:
    a=b-2
    c=d+1
B1 kill:
    c=a-1
    a=d+3
B2 gen:
    c=a-1
B2 kill:
    c=d+1
B3 gen:
    a=d+3
B3 kill:
    a=b-2
B4 gen:
    b=i
B4 kill:

```

## Вывод
В результате работы был написан класс, который вычисляет множества genB и killB. Его работоспособность была успешно протестирована.
