# Название задачи
Построение глубинного остовного дерева с соответствующей нумерацией вершин

## Постановка задачи
Создать класс, реализующий построение глубинного остовного дерева 
с соответствующей нумерацией вершин.
## Команда — исполнитель
"Null"

## Зависимости
Зависит от:
-  CFG (Null)

## Теория

Остовное дерево – это дерево, содержащее все вершины графа и некоторые его дуги. 
Глубинное остовное дерево – это остовное дерево, полученное при обходе в глубину.
Данный обход начинается в вершине и заключается в последовательном включении вершин и
ребер графа в дерево если их еще там нет. При этом следующий потомок вершины посещается
лишь тогда, когда посещены все вершины достижимые из предыдущего потомка вершины.

## Реализация

Был реализован класс глубинного остовного дерева DepthSpanningTree.
Остовное дерево строится в процессе построения CFG, узлы графа потока управления обходятся 
в прямом порядке и в процессе обхода нумеруются.

Класс также является наследником BidirectionalGraph. 
Построение графа осуществляется при создании объекта класса, 
а с помощью метода Rebuild(cfg) можно перестроить уже существующий граф.

## Тесты
INPUT:
```
 a = 1;
 for (i = 1 to 10)
     for (j = 1 to 10)
         a = a + 1;

 VERTICES
 #0:
 a = 1  
 i = 1  
 
 #1:
 L1: j = 1  
 
 #2:
 L2: t1 = a + 1
 a = t1  
 j = j + 1
 t2 = j < 10
 if t2 goto L2
 
 #3:
 i = i + 1
 t3 = i < 10
 if t3 goto L1
 
 EDGES
 0 -> [ 1 ]
1 -> [ 2 ]
2 -> [ 3 2 ]
3 -> [ 1 ]
```

OUTPUT:
```
 VERTICES
 #0:
 a = 1
 i = 1
 
 #1:
 L1: j = 1
 
 #2:
 L2: t1 = a + 1
 a = t1
 j = j + 1
 t2 = j < 10
 if t2 goto L2
 
 #3:
 i = i + 1
 t3 = i < 10
 if t3 goto L1
 
 EDGES
 0 -> [ 1 ]
 1 -> [ 2 ]
 2 -> [ 3 ]
 3 -> [ ]
```
## Вывод
Используя метод, описанные выше, мы смогли выполнить построение глубинного остовного дерева с соответствующей нумерацией вершин.