# Документация

Шаблон представлен в файле [template.md](./template.md).

Документация по языку markdown прелдставлена [здесь](https://paulradzkov.com/2014/markdown_cheatsheet/).

Файлы с документацией класть в директорию */Documentation/OptimizationDocs/*.

Картинки класть в */Documentation/images/*

Формат название файлов {номер задачи}-{имя команды}.md. Примеры по наименованию лежат в */Documentation/OptimizationDocs/*.

Номера задач(Может еще поменятся):

1. Парсер языка

2 - 17 Оптимизации по дереву. Название придумайте сами.

18. Трехадресный код
17. Выделение базовых блоков представление их в памяти.
11. Вычисление Def-Use
11. Живые и мертвые переменные внутри ББЛ - анализ
11. Свертка const, алгебраические тождества
11. Логические тождества
11. Оптимизация общих подвыражений
11. Очистка от пустых опер-ов, устранение переходов через переходы
11. Устранение недостижим. кода
11. LVA алгоритм
11. Разбиение CFG
11. Хранение IN-OUT
11. GenB/KillB (композиция Fb/Fs)
11. GenB/KillB. Вычислить Fb по явным формулам
11. Вычисление множеств def и use для активн.перем.
11. ИТА для активных переменных + 2-3 теста
11. Протяжка const на основе ИТА для достиг. перем.
11. Удаление мертвого кода на основе ИТА для активн. перем. (2-3 теста)
11. ИТА для достигающих определений
11. Итер. алг.для доступных выраж + 2-3 теста
11. Провести оптимизации на основе анализа доступн.выраж (3 теста)
11. Доступные выраж.-множества e_genB, e_killB. Передаточная ф-ия ББЛ в fB = e_genB U (x - e_killB)
11. Класс передаточной ф-ии(общий)
11. Обобщенный ИТА (задачи 1-3 + распр. const)
11. Опр-р сбора /\ и отображение m в задаче о распростр. const
11. Поиск реш-ия м-ом MOP
11. Для CFG построить дерево доминаторов (ИТА)
11. ИТА в задаче распростр. const (4 теста)
11. Передаточная ф-ия в задаче о распростр. const
11. Классификация ребер в CFG
11. Определение глубины CFG
11. Определение того, явл. ли ребро обратимым и явл. ли CFG приводимым
12. Определение всех естественных циклов в CFG с информ. об их вложенности
12. Построение глубинного остовного дерева с соотв.нумерацией вершин + Ускорение ИТА для задачи о достигающих определениях засчет перенумерации ББЛ (2-3 теста)




